11. Blood Vessels

Arteriosclerosis & atherosclerosis

Hypertension & hypertensive vascular disease

Aneurysms & dissections

Vasculitis syndromes

Veins & lymphatics (varicose veins, thrombophlebitis, lymphedema)

12. The Heart

Ischemic heart disease (MI, angina, sudden death)

Hypertensive heart disease

Valvular heart disease (rheumatic, degenerative, infective endocarditis)

Myocardial diseases (myocarditis, cardiomyopathies)

Pericardial diseases

Cardiac tumors

13. Diseases of White Blood Cells, Lymph Nodes, Spleen, Thymus

Leukopenia and leukocytosis

Lymphoid neoplasms (Hodgkin & Non-Hodgkin lymphomas, multiple myeloma)

Myeloid neoplasms (AML, CML, myelodysplastic syndromes)

Histiocytic neoplasms

14. Red Blood Cell and Bleeding Disorders

Anemias (blood loss, hemolytic, megaloblastic, iron deficiency, aplastic)

Polycythemia

Hemostasis and coagulation disorders

Bleeding disorders (platelet vs clotting factor defects)

15. The Lung

Congenital anomalies

Atelectasis

Pulmonary edema

ARDS & diffuse alveolar damage

COPD (emphysema, chronic bronchitis)

Asthma

Restrictive diseases (pneumoconioses, idiopathic pulmonary fibrosis)

Pulmonary infections (pneumonia, TB, fungal)

Pulmonary tumors (carcinoma types)

16. The Head and Neck

Oral cavity diseases (caries, periodontitis, leukoplakia, squamous carcinoma)

Salivary gland disorders (sialadenitis, tumors)

Nasopharyngeal pathology

Laryngeal lesions

17. The Gastrointestinal Tract

Esophagus (GERD, Barrett’s, carcinoma)

Stomach (gastritis, peptic ulcers, carcinoma)

Small & large intestine (IBD, ischemia, polyps, carcinoma)

Appendix (appendicitis, tumors)

18. The Liver, Gallbladder, and Biliary Tract

Hepatitis (viral, autoimmune, alcoholic, drug-induced)

Cirrhosis

Hepatic tumors (HCC, cholangiocarcinoma)

Gallstones

Cholecystitis and carcinoma

19. The Pancreas

Congenital anomalies

Pancreatitis (acute, chronic)

Pancreatic carcinoma

Endocrine pancreas tumors (insulinoma, glucagonoma, etc.)

20. The Kidney

Glomerular diseases (nephritic vs nephrotic syndromes)

Tubulointerstitial diseases (pyelonephritis, drug-induced)

Vascular diseases (HTN nephrosclerosis, HUS, TTP)

Cystic diseases

Renal tumors (RCC, Wilms tumor)

21. The Lower Urinary Tract and Male Genital System

Congenital anomalies

Inflammatory conditions

Benign prostatic hyperplasia

Prostate carcinoma

Testicular tumors (seminomas, non-seminomatous tumors)

22. The Female Genital Tract

Vulva and vagina disorders

Cervical intraepithelial neoplasia & carcinoma

Endometrial hyperplasia and carcinoma

Ovarian tumors (serous, mucinous, germ cell, stromal)

Gestational trophoblastic diseases

23. The Breast

Benign breast disease (fibrocystic changes, fibroadenoma)

Breast carcinoma (molecular subtypes, pathology)

24. The Endocrine System

Pituitary disorders (adenomas, hypopituitarism)

Thyroid (goiter, thyroiditis, carcinoma)

Parathyroid disorders

Adrenal cortex (Cushing, Addison, tumors)

Pancreatic endocrine tumors

25. The Skin

Inflammatory skin diseases (eczema, psoriasis, lichen planus)

Blistering disorders (pemphigus, bullous pemphigoid)

Benign and malignant skin tumors (BCC, SCC, melanoma)

26. The Bones, Joints, and Soft Tissues

Bone diseases (osteoporosis, osteomyelitis, metabolic bone disease)

Bone tumors (osteosarcoma, chondrosarcoma, Ewing sarcoma)

Joint diseases (RA, gout, OA)

Soft tissue tumors (lipoma, sarcomas)

27. Peripheral Nerve and Skeletal Muscle

Peripheral neuropathies

Muscular dystrophies

Myasthenia gravis

Inflammatory myopathies

28. The Central Nervous System

Congenital malformations

Cerebrovascular diseases

Infections (meningitis, encephalitis)

Demyelinating diseases (MS)

Neurodegenerative diseases (Alzheimer’s, Parkinson’s)

CNS tumors (gliomas, meningiomas, medulloblastoma)

29. The Eye

Cornea, lens, retina disorders

Glaucoma, cataracts

Retinoblastoma

Ocular melanomas